Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Rise of Her Lady Physician=
=Ascensão de Sua Senhora Médica=
=Episode 12=
=Episódio 12=
=You Will All Go to Hell with Me=
=Vocês irão todos para o inferno comigo=
Feng Yin,
Feng Yin,
what do you think?
o que acha?
Clearly, I faked my death to catch the real culprit
Claramente, fingi a minha morte para apanhar o verdadeiro culpado.
red-handed.
em flagrante delito.
Starting today,
A partir de hoje,
Rong Zelan
Rong Zelan
is back at the Imperial Medical Bureau
está de volta ao Departamento Médico Imperial.
as a second-class medical attendant.
como auxiliar médico de segunda classe.
Who authorized her reinstatement?
Quem autorizou a sua reintegração?
I did.
Eu fiz.
His Majesty has arrived!
Sua Majestade chegou!
I really want to know
Eu quero mesmo saber
who is questioning my decree.
Quem está a questionar o meu decreto?
Elder Zhong,
Ancião Zhong,
go ahead.
avançar.
I'm here for two things.
Estou aqui por dois motivos.
First, the reinstatement of Rong Zelan
Em primeiro lugar, a reintegração de Rong Zelan.
as a second-class medical attendant.
como auxiliar médico de segunda classe.
Second,
Segundo,
there's something I need to do.
Há algo que preciso de fazer.
Take Feng Yin down!
Derrube o Feng Yin!
What did you two do in the Ji'an Office?
O que fizeram os dois no escritório de Ji'an?
Say it!
Diga!
Guards,
Guardas,
behead them!
Decapitem-nos!
I'll say it!
Eu vou dizer!
Your Majesty, mercy!
Majestade, misericórdia!
Please spare my life!
Por favor, poupe-me a vida!
Attendant Feng,
Atendente Feng,
what do you need?
o que precisa?
Attendant Zhou,
Aguardando Zhou,
I heard you were once a first-class medical attendant
Ouvi dizer que já foi paramédico de primeira classe.
but were demoted
mas foram despromovidos
because you offended Lord Wu.
Porque ofendeu o Lorde Wu.
What a waste of your talent.
Que desperdício do seu talento.
My uncle even mentioned you yesterday.
O meu tio até o mencionou ontem.
However, there's a way
No entanto, existe uma forma.
you can return to the Imperial Medical Bureau.
Pode regressar ao Departamento Médico Imperial.
Do you want to try?
Quer experimentar?
Really?
Mesmo?
You...
Tu...
What do you want me to do?
O que é que quer que eu faça?
My uncle said
O meu tio disse
there's still a vacancy for a third-class medical attendant.
Há ainda uma vaga para auxiliar médico de terceira classe.
If you can make Rong Zelan disappear from this world,
Se conseguir fazer com que Rong Zelan desapareça deste mundo,
I will get you out of the Ji'an Office.
Vou tirar-te do escritório de Ji'an.
Attendant Feng,
Atendente Feng,
th-this is murder!
I-isto é um assassinato!
You wouldn't dare?
Não teria coragem?
I'll be honest with you.
Vou ser sincero consigo.
You can
Pode
do as I say,
Faça como eu digo,
and I'll get you out of here.
E eu vou tirar-te daqui.
Or,
Ou,
as you know, the Ji'an Office is never
Como sabe, o Ji'an Office nunca está
short of corpses.
falta de cadáveres.
Make your choice.
Faça a sua escolha.
Okay.
Ok.
I'll do it.
Eu farei isso.
Feng Mingyuan.
Feng Ming Yuan.
Your niece has committed such a vicious crime.
A sua sobrinha cometeu um crime tão cruel.
How do you explain this?
Como explica isso?
Your Majesty!
Sua Majestade!
I am guilty!
Eu sou culpado!
It is all her fault!
A culpa é toda dela!
She made me believe
Ela fez-me acreditar
that Attendant Zhou was wrongfully demoted.
Que o atendente Zhou foi injustamente despromovido.
I couldn't bear the injustice,
Eu não suportava a injustiça.
so I transferred her back.
Então transferi-a de volta.
I request punishment, Your Majesty!
Exijo castigo, Vossa Majestade!
Your Majesty!
Sua Majestade!
She framed me!
Ela incriminou-me!
How could I possibly let you harm Rong Zelan?
Como poderia eu permitir que magoasses Rong Zelan?
She must've paid you off
Ela deve ter-te subornado.
to set me up!
Para me armar uma cilada!
I'm telling the truth!
Estou a dizer a verdade!
You were jealous that she became a second-class medical attendant
Ficou com ciúmes porque ela se tornou auxiliar médica de segunda classe.
and believed she took your position,
e acreditava que ela tinha assumido o seu lugar,
so you wanted to take revenge!
Então queria vingar-se!
You promised me in person
Você prometeu-me pessoalmente
that when this was over,
que quando este terminasse,
you'd ask Lord Feng to transfer me back!
Pediria ao Lorde Feng para me transferir de volta!
And now, I'm right here.
E agora, estou bem aqui.
This is the conclusive evidence!
Esta é a prova concludente!
Your Majesty,
Sua Majestade,
please believe me!
Por favor, acredite em mim!
I didn't do this!
Eu não fiz isso!
You vicious witch!
Bruxa malvada!
You've committed such horrible crimes.
Cometeu crimes horríveis.
How dare you deny it?
Como se atreve a negar isso?
Imperial Medical Bureau
Departamento Médico Imperial
is a place dedicated to healing and saving lives.
É um local dedicado à cura e ao salvamento de vidas.
How can someone vicious like you stay?
Como é que alguém tão cruel como tu pode ficar aqui?
Your Majesty, please punish her!
Majestade, por favor, castigue-a!
I...
EU...
I failed to teach her well.
Falhei em ensiná-la bem.
I request
Eu solicito
strict investigation
investigação rigorosa
on me!
em mim!
Feng Mingyuan.
Feng Ming Yuan.
Given your loyalty these years, I'll forfeit
Considerando a sua lealdade ao longo destes anos, abdicarei.
your one year's salary
O seu salário anual
and demote you by a rank.
e rebaixá-lo numa patente.
Give Zhou Wenxi
Dê a Zhou Wenxi
20 strokes
20 golpes
and expel her.
e expulsá-la.
Give Feng Yin
Dê Feng Yin
30 strokes
30 golpes
and expel her.
e expulsá-la.
Your Majesty, mercy!
Majestade, misericórdia!
Uncle!
Tio!
Please help me!
Por favor ajude-me!
I did this for the Feng family!
Fiz para a família Feng!
You can't abandon me!
Não me pode abandonar!
Shut up!
Cala-te!
When did we ever teach you
Quando é que te ensinámos isso?
to murder others
assassinar outros
for your own interests?
Para os seus próprios interesses?
You're a disgrace to our family!
És uma vergonha para a nossa família!
Drag her out!
Arrastem-na para fora!
Uncle, Uncle!
Tio, tio!
Uncle!
Tio!
- Uncle! - Go!
- Tio! - Ir!
Your Majesty, thank you for upholding justice.
Majestade, agradeço-lhe por defender a justiça.
Are you here to laugh at me?
Está aqui para se rir de mim?
An idiot like you
Um idiota como tu
shouldn't fear derision at all.
Não devem temer o desprezo de forma alguma.
If I hadn't maneuvered in front of His Majesty,
Se eu não tivesse manobrado para ficar em frente de Sua Majestade,
the entire Feng family would've been executed!
Toda a família Feng teria sido executada!
I can't believe a mere medical attendant...
Nem acredito que um simples auxiliar médico...
Forget it.
Esqueça.
From now on,
De agora em diante,
you'll stay at home and reflect on yourself.
Ficará em casa e refletirá sobre si mesmo.
Don't go out unless summoned.
Não saia a não ser que seja convocado.
When the turmoil passes,
Quando a turbulência passar,
I'll find you a wealthy merchant to marry.
Encontrarei um comerciante rico para te casar.
If you have a conscience,
Se tem consciência,
you can help Feng Pharmacy prosper
Pode ajudar a Farmácia Feng a prosperar.
to make amends for your mistakes.
Para reparar os seus erros.
You've already abandoned me,
Já me abandonou,
and you want me to make amends?
E quer que eu me redima?
Bah!
Bah!
Whoever bullied me today
Quem me intimidou hoje
will not get away with this!
Não vão escapar impunes!
You'll all pay the price!
Todos vocês pagarão o preço!
What?
O quê?
Did Rong Zelan tell you to come and see how miserable I am?
Foi o Rong Zelan que te mandou vir ver o quão miserável estou?
No need!
Não há necessidade!
Yin,
Fazendo,
we've known each other for almost a decade
Conhecemo-nos há quase uma década.
since medical school.
desde a faculdade de medicina.
I've always admired you.
Sempre te admirei.
You're so intelligent
Você é tão inteligente
and capable.
e capaz.
I've always regarded you as my goal to strive for.
Sempre te considerei o meu objetivo a atingir.
However,
No entanto,
you made such a horrible mistake.
Cometeu um erro terrível.
I'm so disappointed.
Estou muito desiludido(a).
But
Mas
as your friend,
como seu amigo,
I still want to see you off.
Ainda me quero despedir de ti.
That's right.
Isso mesmo.
I almost forgot
Quase me esquecia.
I still have friends.
Eu ainda tenho amigos.
How ridiculous.
Que absurdo.
Let me get you some trauma ointment.
Vou buscar uma pomada para traumas para ti.
No need.
Não há necessidade.
Su Ye.
Su Ye.
I'm grateful that you came to see me.
Agradeço-lhe por me ter vindo ver.
This is a gift for you.
Este é um presente para si.
This...
Isto...
What is this?
O que é isto?
I planned to use it to get promoted to first-class attendant.
Planeei usá-lo para ser promovido a comissário de bordo de primeira classe.
Now I give it to you.
Agora entrego-te.
That precious?
Tão precioso?
Is it aromatic medicine?
É medicina aromática?
You'll know it soon.
Saberá em breve.
Remember this.
Lembre-se disto.
Open it inside the Imperial Medical Bureau.
Abra-o dentro do Departamento Médico Imperial.
Alright.
Tudo bem.
Just go back.
Simplesmente volte.
Work hard in the Imperial Medical Bureau.
Trabalhe arduamente no Departamento Médico Imperial.
Take care.
Cuidar.
Yin...
Fazendo...
Everyone
Toda a gente
in the Imperial Medical Bureau
no Departamento Médico Imperial
will go to hell with me!
Vai para o inferno comigo!
(Imperial Medical Bureau)
(Departamento Médico Imperial)
What would you like for dinner?
O que gostaria de jantar?
I want to eat hotpot.
Quero comer fondue chinês.
Attendant Rong.
Atendente Rong.
The attendant at the Imperial Pharmacy suddenly fell ill,
O atendente da Farmácia Imperial adoeceu subitamente.
and Consort Li's needs the calming medicine.
E a Consorte Li precisa de um medicamento calmante.
Please come and help me prepare the medicine.
Por favor, venha ajudar-me a preparar o medicamento.
Okay.
Ok.
Su Ye, you can go back and rest after picking the herbs.
Su Ye, pode voltar e descansar depois de colher as ervas.
- I'm leaving. - Okay.
— Vou-me embora. — Ok.
It smells so bad.
Tem um cheiro muito mau.
I have something important to report.
Tenho algo importante para relatar.
What is it?
O que é?
Rong Zelan, daughter of Liu Fuling,
Rong Zelan, filha de Liu Fuling,
serves as an attendant in the bureau.
Atua como assistente no escritório.
I'm afraid her real purpose is to uncover
Receio que o seu verdadeiro propósito seja descobrir
the truth from ten years ago
a verdade de há dez anos
in the Imperial Medical Bureau.
no Departamento Médico Imperial.
She's just a medical attendant.
É apenas uma auxiliar médica.
What storm could she stir up?
Que tempestade poderia ela provocar?
You're in the bureau,
Está no escritório,
so take care of her for good.
Por isso, cuide bem dela.
It's been a while since we met.
Já passou algum tempo desde que nos vimos.
I'm not here to listen to
Não estou aqui para ouvir.
these things in the middle of the night.
Estas coisas acontecem a meio da noite.
Did you bring all the herbs?
Trouxeste todas as ervas?
(The bottle...)
(A garrafa...)
(I've seen it before.)
(Já vi isto antes.)
Being a second-class attendant is not enough.
Ser comissário de bordo de segunda classe não é suficiente.
I've made a plan to become
Elaborei um plano para me tornar
a first-class attendant.
um atendente de primeira classe.
I'll be promoted to
Serei promovido(a) a
first-class attendant in half a year.
Atendente de primeira em seis meses.
(Inside the bottle,)
(Dentro da garrafa,)
(could it be...)
(Será possível...)
(She's really a psycho.)
(Ela é mesmo uma psicopata.)
(If it's a plague strain...)
(Se for uma estirpe da peste...)
Whoever bullied me today
Quem me intimidou hoje
will not get away with this!
Não vão escapar impunes!
You'll all go to hell with me!
Vocês irão todos para o inferno comigo!
This is perfect.
Isso é perfeito.
Tell Rong Zelan
Diga a Rong Zelan
that Su Ye doesn't recognize
que Su Ye não reconhece
the herbs she's drying
as ervas que ela está a secar
and needs guidance.
e necessita de orientação.
Aye.
Chance.
Su Ye.
Su Ye.
You had Attendant Wu tell me
Pediu ao atendente Wu para me dizer isso.
that there were some herbs
que havia algumas ervas
you didn't recognize.
Não reconheceu.
Which ones?
Quais?
There are no unfamiliar herbs.
Não existem ervas desconhecidas.
What's wrong with your neck?
O que está errado com o seu pescoço?
Nothing.
Nada.
Probably just an allergy.
Provavelmente apenas uma alergia.
Zelan, I have work to do.
Zelan, tenho trabalho para fazer.
Goodbye.
Adeus.
Su Ye,
Su Ye,
if something's off, please tell me.
Se algo estiver errado, por favor, diga-me.
I'm really fine.
Estou mesmo bem.
I have to go.
Tenho de ir.
Wait.
Espera.
Let me take a look.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
This is...
Isto é...
smallpox!
varíola!